---
title: 分布式与云计算
author: 142857
date: 2022-06-20 13:06:00 +0800
categories: [Distributed]
tags: [Distributed]
math: true
mermaid: true
---





## 1. 概述



### 分布式系统的定义

1. 分布式系统是软件。
2. 分布式系统是一组独立计算机组织在一起，对用户来说，好像一个统一的系统。



### 分布式系统的目标

1. 资源可用（make resources available）: 使用户能够方便地访问远程资源，并且以一种受控的方式与其他用户共享这些资源。

2. 透明性（transparency）: 将它的进程和资源实际上在多台计算机上分布这样一个事实隐藏起来。如果一个分布式系统在用户和应用程序面前呈现为单个计算机系统。

3. 开放性（openness）: 根据一系列准则来提供服务，这些准则描述了所提供服务的语法和语义。

4. 可拓展性（scalability）: 规模可扩展，可方便向系统里加入更多用户和资源；地域可扩展，可使系统中的用户与资源相隔十分遥远；管理可扩展：即使分布式系统跨越多个独立的管理机构，仍然可以方便的对其进行管理。

   扩展技术：

   - 隐藏通信等待时间：利用异步通信，启动一个新的控制线程来执行请求。
   - 分片：把某个组件分割成多个部分，然后再把他们分散到系统中去，DNS，www。
   - 复制：对组件进行复制并将副本分布到系统各处，数据不一致，全局同步问题。



### 分布式系统的类型

1. 分布式计算系统
2. 分布式信息系统
3. 分布式普适系统





## 2. 体系结构



### 体系结构的样式

- 组件（Component）：一个模块单元，可以提供良好定义接口，在其环境中是可替换的。
- 链接器（Connector）：在组件之间传递通信、使组件相互协调和协作。

根据组件和连接器的使用，划分成不同体系结构：

1. 分层体系结构（也是目前用的最多的架构）
2. 基于对象的体系结构
3. 以数据为中心的体系结构
4. 基于事件的体系结构



### 系统体系结构

- 集中式体系结构

  是有服务器结构，整个系统也是围绕着服务器来做的，C/S架构。

  优点：简单，易于实现

  缺点：造成缺失异常操作时，不知道在哪个地方出问题。



​	幂等操作：如果某个操作可以重复多次而无害处，那么称它是幂等的。

​	非幂等操作



- 非集中式体系结构

  水平分布、垂直分布

  P2P、覆盖网络

  

  无结构的p2p系统：结点的邻居是随便选的

  有结构的p2p系统：结点的邻居是有规则选的，按照一定的规则进行选择邻居结点

  

  P2P 发展

  1. Napster

     Napster 是一个音乐分享系统

     工作原理是：

     注册过程：a，客户机连接服务器  b，上传key-value对  c，服务器维护索引

     搜索下载过程：a，客户机在服务器查找曲目  b，服务器返回有主机列表元组   c，客户机进行ping速率，找到最快传输主机  d，进行传输

     

     Napster不算是真正意义上的p2p，因为在Napster系统中依然有集中式服务器的存在

     所以有集中式架构的那些缺点，传输错误、容易阻塞。。。

     但是又不同于以往的集中式架构，因为客户机不是从服务器上下载音乐

  2. Gunutella

     Gnutella是真正意义上的第一个p2p系统（分散式体系结构）

     

     

  3. chord

  4. bitTorrent

  

- 混合式体系结构
